Питання до іспиту
===============

1. Означення алгоритму. У чому полягає його аналіз. Час виконання (Running time) алгоритму. Техніка та приклади обчислення часу алгоритму. Час виконання програми у найкращому, у найгіршому випадках та час виконання у середньому.
2. Асимптотична оцінка складності алгоритмів. «Велике О» символіка. Означення, властивості та приклади. Стала, лінійна, поліноміальна, логарифмічна, експоненційна складність. «Велике Ω» та «Велике Θ» символіка.
3. Лінійний та бінарний пошук. Ідея та аналіз алгоритмів. Види бінарного пошуку. Приклади застосування.
4. Цілочисельний бінарний пошук. Реалізація та аналіз алгоритму.
5. Дійсний бінарний пошук. Підходи для моменту завершення пошуку. Їх переваги та недоліки в порівнянні один з одним. Реалізація та аналіз алгоритму.
6. Хешування. Хеш-функція. Її характеристики. Приклади. Колізії. Ідеальна хеш-функція.
7. Хеш-таблиці. Застосування. Хеш-таблиці з відкритою адресацією.
8. Хеш-таблиці. Застосування. Хеш-таблиці з ланцюжками.
9. Бульбашкове сортування. Ідея алгоритму. Реалізація та аналіз алгоритму. Оптимізація алгоритму.
10. Сортування вибором. Ідея алгоритму. Реалізація та аналіз алгоритму.
11. Сортування вставкою. Ідея алгоритму. Реалізація та аналіз алгоритму.
12. Сортування злиттям. Ідея алгоритму. Аналіз алгоритму.
13. Швидке сортування. Ідея алгоритму. Аналіз алгоритму.
14. Повний перебір. Асимптотична складність. Метод гілок та меж. Метод розділяй та володарюй.
15. Структура даних Стек. Базові операції. Реалізація як рекурсивної структури.
16. Застосування стеку. Збалансовані дужки. Конвертування чисел з однієї системи числення у іншу.
17. Застосування стеку. Інфіксні, префіксні та постфіксні арифметичні вирази. Алгоритм перетворення з інфіксної системи до постфіксної форм запису арифметичних виразів. Алгоритм обчислення арифметичного виразу у постфіксній формі запису.
18. Структура даних Черга. Базові операції. Реалізація як рекурсивної структури.
19. Структура даних Дек. Базові операції. Реалізація методу додавання елементів в дек як рекурсивної структури.
20. Структура даних Дек. Базові операції. Реалізація методу видалення елементів у деку як рекурсивної структури.
21. Структура даних зв’язний список. Базові операції. Реалізація.
22. Структура даних список з поточним елементом. Базові операції. Реалізація методу додавання елементу після поточного.
23. Структура даних двобічно зв'язаний (двозв’язний) список. Базові операції. Реалізація методу додавання елементу після поточного.
24. Дерева. Означення. Способи зображення дерев у пам’яті комп’ютера. Реалізація як рекурсивної структури даних.
25. Алгоритм пошуку в глибину на дереві. Реалізація та аналіз алгоритму.
26. Алгоритм пошуку в ширину на дереві. Реалізація та аналіз алгоритму.
27. Бінарні дерева. Реалізація як рекурсивної структури даних. Алгоритми пошуку в глибину та в ширину на бінарних деревах.
28. Бінарні дерева пошуку. Збалансовані бінарні дерева пошуку. Основні операції. Реалізація методу пошуку в дереві.
29. Бінарні дерева пошуку. Алгоритми пошуку, вставки та видалення елементів з бінарного дерева пошуку. Аналіз алгоритмів.
30. Структура даних двійкова Купа. Основні операції та їх алгоритмічна складність. Реалізація алгоритму просіювання вгору. Застосування двійкової купи.
31. Пірамідальне сортування. Ідея алгоритму. Аналіз алгоритму.
32. Дерево відрізків. Застосування. Побудова та основні операції.
33. Графи. Основні підходи зображення графів у пам’яті комп’ютера. Переваги та недоліки кожного з підходів. Реалізація.
34. Пошук у глибину на графі. Алгоритм, реалізація та аналіз складності.
35. Пошук у ширину на графі. Алгоритм, реалізація та аналіз складності.
36. Хвильовий алгоритм та пошук найкоротшого шляху для незваженого графу.
37. Топологічне сортування орієнтованих графів. Алгоритм. Пошук циклів у орієнтованому графі.
38. Зв’язність неорієнтованих графів. Алгоритм пошуку компонент зв’язності.
39. Види зв’язності орієнтованих графів. Алгоритм перевірки графа на слабку зв’язність. Алгоритм перевірки графа на сильну зв’язність.
40. Лабіринти, що зображуються двовимірною прямокутною сіткою. Способи зображення у пам’яті комп’ютера. Алгоритм пошуку найкоротшого шляху в лабіринті.
41. Алгоритм Беллмана-Форда. Аналіз алгоритму. Перевірка на наявність циклів від’ємної ваги. Оптимізація алгоритму.
42. Алгоритм Дейкстри. Аналіз алгоритму.
43. Алгоритм Флойда-Воршелла. Аналіз алгоритму.
44. Алгоритм A*.
45. Алгоритм Прима. Аналіз алгоритму.


***Зауваження 1.*** Якщо в питання містить слово "реалізація" - це означає, що необхідно реалізувати (написати в/на редакторі/дошці/листочку) фрагмент коду (або псевдо коду), який відповідає алгоритму або структурі даних.

***Зауваження 2.*** До кожного питання може додаватись приклад.
